Elder Brother is getting married today.
Mon frère aîné se marie aujourd'hui.
Why is it that across the Immortal and Demon Realms,
Pourquoi, à travers les royaumes immortels et démoniaques,
not a single person has come?
Pas une seule personne n'est venue ?
Luo Sha?
Luo Sha ?
The frenzy affliction of both clans,
La frénésie qui frappe les deux clans,
was it your doing?
Était-ce votre œuvre ?
You recognized me.
Vous m'avez reconnu.
Luo Sha is my sister.
Luo Sha est ma sœur.
You impersonate her,
Tu te fais passer pour elle,
how could I not know?
Comment aurais-je pu l'ignorer ?
I was born from the resentment of immortals and demons.
Je suis né de la rancœur des immortels et des démons.
Your demonic energy
Votre énergie démoniaque
will only nourish me.
ne fera que me nourrir.
Elder Brother...
Frère aîné...
Luo Sha!
Luo Sha !
I'm the one who dragged you down.
C'est moi qui t'ai entraîné vers le bas.
If it weren't for me,
Sans moi,
none of this would have happened.
Rien de tout cela ne se serait produit.
Your injuries are too severe.
Vos blessures sont trop graves.
Don't speak.
Ne parlez pas.
Your brother will definitely save you.
Ton frère te sauvera sans aucun doute.
Jin Li.
Jin Li.
That day in the cave,
Ce jour-là dans la grotte,
the person you saw
la personne que vous avez vue
was the Soul-Devouring Demon.
était le Démon Dévoreur d'Âmes.
In the Celestial Realm,
Dans le Royaume Céleste,
Elder Brother never intended to harm you.
Frère aîné n'a jamais eu l'intention de te faire du mal.
If he hadn't met you,
S'il ne vous avait pas rencontré,
he wouldn't be so humane.
Il ne serait pas aussi humain.
Without you,
Sans toi,
he would never become the master of both realms.
Il ne deviendrait jamais le maître des deux royaumes.
No.
Non.
Luo Sha, what are you doing?
Luo Sha, que fais-tu ?
He possessed my body.
Il a pris possession de mon corps.
I can still feel the Soul-Devouring Demon's spirit.
Je peux encore sentir l'esprit du Démon Dévoreur d'Âmes.
Now,
Maintenant,
this is the only way.
C'est la seule solution.
Luo Sha!
Luo Sha !
Elder Brother...
Frère aîné...
In this life,
Dans cette vie,
I have wronged you.
Je vous ai fait du tort.
We didn't get to drink yesterday's wine.
Nous n'avons pas pu boire le vin d'hier.
Today's wedding toast,
Le toast de mariage d'aujourd'hui,
I'm afraid we won't get to drink that either.
J'ai bien peur que nous ne puissions pas boire ça non plus.
No, Luo Sha.
Non, Luo Sha.
No.
Non.
No!
Non!
Luo Sha!
Luo Sha !
I am your elder brother.
Je suis ton frère aîné.
From now on, you don't need
Désormais, vous n'avez plus besoin
to stand in front of me.
se tenir devant moi.
We are all family.
Nous sommes tous une famille.
Why distinguish between you and me?
Pourquoi faire une distinction entre toi et moi ?
Besides,
En plus,
didn't you say
N'as-tu pas dit
you would take me to see
tu m'emmènerais voir
the flower our Immortal mother spoke of,
la fleur dont notre mère immortelle a parlé,
the Immortal Spirit Flower?
la Fleur Spirituelle Immortelle ?
I really wanted to see what the darn thing looks like.
Je voulais vraiment voir à quoi ressemblait ce truc.
Since we're going to attack the Celestial Realm,
Puisque nous allons attaquer le Royaume Céleste,
weapons are a must.
Les armes sont indispensables.
Then I'll take this blade
Alors je prendrai cette lame
and help you seize the rule of both realms.
et vous aider à prendre le contrôle des deux royaumes.
This cup of wine,
Cette coupe de vin,
your elder brother will drink it for you.
Ton frère aîné le boira pour toi.
Little sister.
Petite sœur.
You gave your life
Tu as donné ta vie
for just a promise.
pour une simple promesse.
Was it worth it?
Est-ce que ça en valait la peine ?
It was.
C'était.
Her only regret
Son seul regret
was not apologizing to you.
Je ne vous ai pas présenté d'excuses.
Luo Sha's nature was not evil.
Luo Sha n'était pas de nature mauvaise.
Since childhood,
Depuis l'enfance,
she was taught the law of the jungle.
On lui a enseigné la loi de la jungle.
A half-breed
Un métis
who didn't fight
qui n'ont pas combattu
could not survive.
n'a pas pu survivre.
In the end,
À la fin,
even she herself forgot
Elle-même l'avait oublié
that when she attacked the Celestial Realm,
que lorsqu'elle a attaqué le Royaume Céleste,
she just wanted to see the Immortal Spirit Flower.
Elle voulait simplement voir la Fleur Spirituelle Immortelle.
If the two clans are at peace,
Si les deux clans sont en paix,
the flowers of the Immortal Clan will surely bloom across the Demon Realm.
Les fleurs du Clan Immortel s'épanouiront assurément à travers le Royaume des Démons.
Luo Sha.
Luo Sha.
What this one promised you,
Ce que celui-ci vous a promis,
will definitely be fulfilled.
sera assurément satisfaite.
From this day forth,
À compter d'aujourd'hui,
the Immortal and Demon Realms shall be connected.
Les royaumes des Immortels et des Démons seront connectés.
The Sun Divine Artifact shall be shared by both realms.
L'artefact divin solaire sera partagé par les deux royaumes.
Immortals and demons shall rule in peace together,
Les immortels et les démons régneront ensemble en paix.
without infringing upon each other.
sans empiéter sur les droits de l'autre.
Wonderful!
Merveilleux!
Wonderful! No more war!
Formidable ! Plus de guerre !
The Mozun attacked our Celestial Realm,
Les Mozun ont attaqué notre Royaume Céleste,
seized our divine artifact.
ils ont saisi notre artefact divin.
Now he speaks of peaceful co-rule?
Maintenant, il parle de cogouvernance pacifique ?
How can anyone be convinced?
Comment peut-on convaincre qui que ce soit ?
The Immortal and Demon Realms
Les royaumes immortels et démoniaques
have been in conflict for millennia.
sont en conflit depuis des millénaires.
The Demon Realm
Le royaume des démons
cannot live normally due to the miasma.
ne peut vivre normalement à cause du miasme.
Is the Celestial Realm peaceful every day,
Le Royaume Céleste est-il paisible chaque jour ?
carefree and without worry?
insouciant et sans souci ?
Don't you also constantly fear
N'avez-vous pas, vous aussi, constamment peur ?
the resurgence of war,
la résurgence de la guerre,
to the point you cannot cultivate and ascend?
au point de ne plus pouvoir cultiver et s'élever ?
Moreover,
De plus,
the Demon Realm's Demon Life Fruit,
Le fruit de vie démoniaque du royaume des démons,
which can aid Celestial cultivation,
qui peut faciliter la culture céleste,
isn't that also a treasure you all covet?
N'est-ce pas là aussi un trésor que vous convoitez tous ?
Peaceful coexistence
Coexistence pacifique
benefits the people of both realms.
profite aux peuples des deux royaumes.
If the Immortal Lord does not desire peace,
Si le Seigneur Immortel ne désire pas la paix,
do you wish to continue fighting?
Souhaitez-vous continuer le combat ?
What about the Sun Artifact
Qu'en est-il de l'artefact solaire ?
that Mozun took?
que Mozun a pris ?
The Sun Artifact
L'artefact solaire
has been returned to the Sunlit Pavilion.
a été restitué au Pavillon ensoleillé.
It is jointly guarded by both realms.
Il est gardé conjointement par les deux royaumes.
If you Immortal Lords doubt this,
Si vous, Seigneurs Immortels, en doutez,
you may return to the Celestial Realm to see.
Vous pouvez retourner au Royaume Céleste pour voir.
Go back.
Retournez en arrière.
So, he is...
Donc, il est...
not watching us anymore?
Vous ne nous regardez plus ?
As long as you Immortal Lords
Tant que vous, Seigneurs Immortels
do not target the Demon Clan,
Ne ciblez pas le Clan des Démons,
and allow free passage between realms,
et permettre la libre circulation entre les royaumes,
from today onward,
à partir d'aujourd'hui,
all guards will be withdrawn.
Tous les gardes seront retirés.
You may freely travel between both realms.
Vous pouvez voyager librement entre les deux royaumes.
Not limited to trade.
Sans se limiter au commerce.
Not limited to marriage.
Cela ne se limite pas au mariage.
For those not guilty of heinous crimes,
Pour ceux qui ne sont pas coupables de crimes odieux,
there are no travel restrictions.
Il n'y a pas de restrictions de voyage.
The trade of Demon-Life Fruits
Le commerce des fruits de la vie démoniaque
is also now
est également maintenant
officially open to your Immortal Clan.
Ouvert officiellement à votre Clan Immortel.
Great! Jin Li!
Super ! Jin Li !
This is wonderful!
C'est merveilleux !
Amazing!
Incroyable!
Jin Li!
Jin Li !
From today, we can visit the Demon Realm too!
À partir d'aujourd'hui, nous pouvons aussi visiter le Royaume des Démons !
And we can eat Demon-Life Fruits!
Et nous pouvons manger des Fruits de Vie Démoniaque !
Yes. It's all over.
Oui. C'est terminé.
We are free.
Nous sommes libres.
So great.
Génial !
It's wonderful. Yes.
C'est merveilleux. Oui.
In the future,
À l'avenir,
we must travel all across both realms.
Nous devons parcourir les deux royaumes.
Excellent!
Excellent!
Even better than before.
Encore mieux qu'avant.
Fantastic!
Fantastique!
Wonderful!
Merveilleux!
The Immortals...
Les Immortels...
have all left.
Il ne me reste plus rien.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Good.
Bien.
It's fine that they're gone.
C'est bien qu'ils soient partis.
This one is still reluctant
Celui-ci reste réticent.
to part with the Demon Realm's beauty.
se séparer de la beauté du Royaume des Démons.
I will not go to the Celestial Realm.
Je n'irai pas au Royaume Céleste.
Tell the demon subjects below:
Indiquez les sujets démoniaques ci-dessous :
Those willing to go to the Immortal Realm
Ceux qui sont prêts à se rendre au Royaume Immortel
may proceed on their own.
peuvent procéder de leur propre initiative.
Those willing to stay,
Ceux qui souhaitent rester,
this one will treat them well.
Celui-ci les traitera bien.
But most of the demon subjects
Mais la plupart des sujets démoniaques
still share Mozun's sentiment.
Je partage toujours l'avis de Mozun.
They wish to remain in the Demon Realm.
Ils souhaitent rester dans le Royaume des Démons.
You didn't leave.
Tu n'es pas parti.
Ying Ge bought several cartloads of fruits.
Ying Ge a acheté plusieurs charrettes de fruits.
She's nagging for someone to haul them back.
Elle réclame sans cesse que quelqu'un les ramène.
Now,
Maintenant,
we need not worry about demons lacking flowers.
Nous n'avons pas à nous inquiéter que les démons manquent de fleurs.
This is all your doing.
C'est entièrement de votre faute.
And yours.
Et le vôtre.
It was us together.
C'était nous deux ensemble.
You...
Toi...
when are you leaving?
Quand pars-tu ?
I've clarified that the attack on the Celestial Realm
J'ai précisé que l'attaque contre le Royaume Céleste
was not your betrayal.
Ce n'était pas votre trahison.
The people of the Immortal Realm...
Les habitants du Royaume Immortel...
won't give you trouble, will they?
Ils ne vous causeront pas de problèmes, n'est-ce pas ?
Though Ying Ge testified for me,
Bien que Ying Ge ait témoigné pour moi,
some minor immortals may still target me
Certains immortels mineurs pourraient encore me prendre pour cible.
without knowing the full story.
sans connaître toute l'histoire.
If anyone bullies you,
Si quelqu'un vous harcèle,
activate this.
Activez ceci.
No matter when or where,
Peu importe quand ou où,
I will definitely appear.
Je serai certainement présent.
Distant water can't quench a nearby fire.
L'eau éloignée ne peut éteindre un feu proche.
It would take you time to get here.
Il vous faudrait du temps pour arriver ici.
In the battle with the Soul-Devouring Demon,
Dans le combat contre le Démon Dévoreur d'Âmes,
if I had no merit, I at least suffered hardship.
Si je n'avais aucun mérite, j'ai au moins subi des épreuves.
You're fobbing me off with this?
Vous essayez de me faire tourner en bourrique ?
Then what do you want?
Alors, que voulez-vous ?
This one will give you anything.
Celui-ci vous donnera tout.
The Demon Clan's rare fruits and treasures...
Les fruits et trésors rares du Clan des Démons...
are not bad.
ne sont pas mauvais.
Prepare them.
Préparez-les.
The Immortal Clan's techniques and secret weapons...
Les techniques et les armes secrètes du Clan Immortel...
are also not bad.
ne sont pas mal non plus.
Prepare them.
Préparez-les.
The rare treasures and beasts of all realms...
Les trésors et les bêtes rares de tous les royaumes...
I want them all.
Je les veux tous.
Prepare them.
Préparez-les.
What else do you want?
Que désirez-vous d'autre ?
Write it all down for me.
Écrivez-moi tout.
This one will prepare it immediately.
Celui-ci le préparera immédiatement.
So generous?
Si généreux ?
You'll give me all that?
Vous me donnerez tout ça ?
Well, thanks then.
Eh bien, merci alors.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Well...
Bien...
Don't you have a mouth?
Tu n'as pas de bouche ?
You won't even say you want me to stay?
Tu ne diras même pas que tu veux que je reste ?